---
title: "0827 데일리 스크럼"
date: "2025-08-27T00:00:00+09:00"   
draft: false              
author: ["박용헌"]
tags: ["PYH"]
categories: ["Devlog"]
description: "복습 정리"
ShowToc: false
TocOpen: false
cover:
  image: "" 
  image: ""
  alt: ""
  relative: true
---
<!--more-->
## 복습 정리

## 22일차 배운거 복습


#### 인터넷이란
- 여러 통신망을 하나로 연결한다는 의미의 인터 네트워크(inter-network)라는 말에서 시작되었다.
- 수많은 클라이언트 컴퓨터와 서버 컴퓨터, 그리고 이들로 구성된 네트워크들의 집합체이다.

#### 네트워크(NetWork)
- 네트워크(NETWORK) : 여러 컴퓨터들을 통신 회선으로 연결하는것
- LAN (Local Area Network ) : 가정, 회사, 건물, 특정 영역에 존재하는 컴퓨터를 연결한것
    - 근거리에서 여러 장치를 연결해 통신할 수 있게 만든 네트워크
- WAN (Wide Area Network) : LAN 을 연결한 것 = 인터넷
    - 지리적으로 넓은 지역에 걸쳐 여러 LAN 이나 MAN 을 연결한 네트워크 -> 도시,국가, 대륙처럼 넓은 범위를 연결하는 네트워크

네트워크에서 유무선으로 컴퓨터가 연결되어 있다면 실제로 데이터를 주고 받는 행위를 프로그램들이 한다.

#### 서버와 클라이언트
- 서버 : 서비스를 제공하는 프로그램
- 클라이언트 : 서비스를 요청하는 프로그램
    항상 클라이언트가 서비스를 요청하고, 서버는 처리 결과를 응답으로 제공한다.

인터넷에서 프로그램이 통신하기 위해서는 먼저 클라이언트가 서비스를 요청하고 서버는 처리결과를 응답으로 제공한다.

## IP주소
- IP 주소 : 네트워크 어댑터 마다 할당되는 컴퓨터의 고유한 주소
- ipconfig 명령어로 네트워크 어댑터에 어떤 ip 주소가 부여되어 있는지 확인할 수 있다.

## Port 번호
- 운영체제가 관리하는 서버 프로그램의 연결 번호. 서버 시작시 특정 Port 번호에 바인딩

# 이해를 위한 비유
 컴퓨터는 ip 주소를 이용해 서로 찾아간다, 
 하지만 하나의 ip 주소 안에서 프로그램이 동시에 네트워크를 써야하는데 이때 어떤 프로그램과 통신할지 구분하기 위한 번호가 port 번호 이다.
 Ip 주소 -> 아파트 주소
 Port 번호 -> 아파트 안의 호수(집 호수)
    - 친구 집에 놀러갔는데 아파트 주소만 알고 호수를 모르면 놀러갈수 없다.

# 한줄 정리
    Port 는 네트워크에서 하나의 IP 주소 안에서 여러 프로그램(서비스)을 구분하기 위해 쓰는 "문 번호" 같은 것이다.

## InetAddress
- 자바는 IP 주소를 java.net 패키지의 InetAddress 로 표현한다.
- getLocalHost 는 UnknownHostException 예외 처리를 해줘야 한다.
- getByName() 은 단 하나의 ip 주소를 가져온다.
- getAllByName() 은 등록된 모든 IP주소를 배열로 가져온다.
- 객체에서 ip 주소를 얻으려면 getHostAddress() 메소드 호출

Ip 주소로 프로그램들이 통신할 때 약속된 데이터 전송 규약이 있어야 한다.
인터넷 전송용 프로토콜(규약)
TCP (Transmission Control Protocol)
UDP (User Datagram Protocol)

## TCP (Transmission Control Protocol)
- Tcp 는 연결형 프로토콜로, 상대방이 연결된 상태에서 데이터를주고 받는 전송용 프로토콜이다.
- 순서
    클라이언트가 연결 요청 -> 서버가 연결 수락 -> 통신 회선 고정 -> 데이터 전달(고정된 통신 회선 사용)
- tcp 는 보내 데이터가 순서대로 전달되며 손실이 발생하지 않는다.
- ServerSocket 은 클라이언트의 연결을  수락하는 서버쪽 클래스이고, Socket 는 클라이언트에서 연결 요청할 때와
    클라이언트와 서버 양쪽에서 데이터를 주고 받을 때 사용되는 클래스이다.

main 은 thread 이다.
그래서 ServerSocketEx01.java 는 멀티스레드 파일이다.

# 입출력 스트림으로 데이터 주고 받기
    - 클라이언트가 연결요청(connect) 를 하고 서버가 연결수락 (accept()) 했다면, 양쪽의 Socket 객체로부터 InputStream 과 OutputStream 을 얻을 수 있다.

## cmd 에서 서버, 클라이언트 실행하는 방법
 - 자바 파일이 있는 폴더에서 마우스 우클릭 후 cmd 열기 또는 파일 위치 창에서 cmd 바로 입력
 - javac *.java 입력
 - 위 명령어 입력후 인코딩 오류 발생하면
 - javac -encoding utf-8 *.jav
 - java 클래스명
 - * 패키지 경로 지워주고 실행하기
 - 변경점이 있다면 javac 다시 해주기